Tarea 2 de Teoría de Algoritmos

### 2008-11-06 teoria_algoritmos/examen2/examen2.tex
mejor definicion de union vertical y horizontal

En ambos casos, el algoritmo
devuelve la matriz $partidos$ donde $partidos[d][c]$
es el competidor contra el cual
jugará el competidor $c$ en el día $d$. Si
$partidos[d][c] = 0$, el competidor $c$ no juega el día $d$. Supongo que
$matriz(n,m)$ devuelve una matriz de tamaño $n x m$ con todas las casillas
inicializadas en cero. También supongo que tengo los siguientes procedimientos disponibles
como ayuda:

@@

procedure tabla(n, inicio)
  if n = 2 do
    partidos[1][inicio] $\asig inicio+1$
    partidos[1][inicio+1] $\asig inicio$
    return partidos

>>>>

En ambos casos, el algoritmo una matriz $T$ donde $T[d][c]$
es el competidor contra el cual
jugará el competidor $c$ en el día $d$.
Supongo que
$matriz(n,m)$ devuelve una matriz de tamaño $n x m$. También supongo que tengo las funciones
$unir_horizontal$ y $unir_vertical$ tales que si $H_1$ y $H_2$ son matrices con la misma altura
y $V_1$ y $V_2$ son matrices con el mismo ancho, entonces

$$
unir\_horizontal(H_1, H_2) = \left[
\begin{array}{cc}
H_1 & H_2 \\
\end{array}
\right]
$$

y

$$
unir\_vertical(V_1, V_2) = \left[
\begin{array}{c}
V_1 \\
V_2 \\
\end{array}
\right]
$$

@@

procedure tabla(n, inicio)
  if n = 2 do
    T = matriz(1,2)

    T[1][inicio] $\asig inicio+1$
    T[1][inicio+1] $\asig inicio$
    return T
